---
author: Richard Koch
categories:
- Tâm Lý - Kỹ Năng Sống
description: Nguyên lý 80/20
download_links:
- info: epub
  url: https://sachvui.com/download/epub/295
- info: mobi
  url: https://sachvui.com/download/mobi/5196
- info: pdf
  url: https://sachvui.com/download/pdf/5197
image: https://sachvui.com/cover/2015/Nguyen-ly-80-20-Richard-Koch.jpg
layout: post
permalink: /nguyen-ly-80-20.html
tags:
- tải sách miễn phí
- tải sách nhanh
- tải ebooks miễn phí
- pdf miễn phí
- Nguyên lý 80/20 ebook
- Nguyên lý 80/20 pdf
thumbnail_url: https://sachvui.com/cover/2015/Nguyen-ly-80-20-Richard-Koch.jpg
title: Nguyên lý 80/20
---

 <div class="item-desc text-justify"> <p>Nguyên lý 80/20 đã có từ rất lâu và có những ảnh hưởng không nhỏ đến thế giới ngày nay, nhưng đây lại là cuốn sách đầu tiên hướng dẫn bạn cách sử dụng nguyên lý này một cách hệ thống và thực tế.</p><p>Nguyên lý 80/20 - theo đó các kết quả được sản sinh ra từ 20% các nguyên nhân - quả là một nguyên lý đúng với thực tế con người và tổ chức hoạt động có hiệu năng cao.</p><p>Được trình bày trong một trong những cuốn sách độc đáo, có sức khích gợi, và có tầm lan toả nhất của thập kỷ. Nguyên lý 80/20 chỉ cho bạn cách làm thế nào để có thể nâng cao được hiệu năng lên nhiều hơn nữa với một lượng thật ít công sức, thời gian và nguồn lực hơn nữa, đơn giản chỉ bằng con đường tập trung vào nhóm 20% quan trọng hàng đầu.</p><p>Quy luật về một tình trạng không cân bằng có thể đoán trước được ấy hiện hữu trong từng ngóc ngách của cuộc sống. Nguyên lý 80/20 của Richard Koch mở mắt cho chúng ta nhìn thấy những phương cách khác thường mà theo đó thế giới này vận hành. Ông đã làm sáng tỏ sự xác thực và sức mạnh của một nguyên lý qua vô số những ví dụ xét từ nhiều bình diện - sản xuất kinh doanh, cá nhân, và xã hội. Thông thường, 20% các sản phẩm đem về 80% giá trị doanh số; và 20% các khách hàng cũng có một vai trò như thế; 20% các tên tội phạm gây ra 80% các vụ phạm pháp; 20% những người sử dụng phương tiện giao thông gây ra 20% các tai nạn; 20% của các tấm thảm được 80% các bước chân giẫm lên; và 20% các quần áo của bạn được đem ra mặc trong 80% thời gian.</p><p>Nguyên lý 80/20 là chiếc chìa khoá để kiểm soát đời sống của chúng ta. Nếu chúng ta có thể tận dụng được một số ít những động lực mạnh mẽ nằm sẵn bên trong và xung quanh mình thì công sức, nỗ lực của chúng ta có thể trở nên một lực đòn bẩy để nhân mức độ hiệu quả lên thành những bội số. Hầu hết những gì chúng ta làm chỉ mang lại những kết quả nhỏ nhặt. Một phần nhỏ trong những gì chúng ta làm quả có một tầm quan trọng trổi vượt. Do vậy nếu tập trung vào những cái số ít quan yếu ấy, chúng ta có thể kiểm soát được sự việc thay vì bị chúng kiểm soát, và nhân kết quả đạt được lên gấp nhiều lần.</p><p><em>"Qua nhiều ví dụ, và bằng một cách bàn giải thực tế, đi vào những vấn đề thực tiễn, đầy sức thuyết phục, Koch đã đưa ra những lời khuyên thật sự hữu dụng mà lần đầu tiên sau nhiều năm chúng ta mới thấy được ở một cuốn sách viết về quản lý."</em> (Business Age)</p> </div>