---
author: Michael Wilkinson
categories:
- Marketing - Bán hàng
description: Đọc Vị Khách Hàng
download_links:
- info: mobi
  url: https://sachvui.com/download/mobi/2283
- info: epub
  url: https://sachvui.com/download/epub/2284
image: https://sachvui.com/cover/2015/doc-vi-khach-hang.jpg
layout: post
permalink: /doc-vi-khach-hang.html
tags:
- tải sách miễn phí
- tải sách nhanh
- tải ebooks miễn phí
- pdf miễn phí
- Đọc Vị Khách Hàng ebook
- Đọc Vị Khách Hàng pdf
thumbnail_url: https://sachvui.com/cover/2015/doc-vi-khach-hang.jpg
title: Đọc Vị Khách Hàng
---

 <div class="item-desc text-justify"> <p>Cuốn <strong>Đọc Vị Khách Hàng</strong> sẽ bật mí sự thật đằng sau lĩnh vực mua và bán: mỗi cá nhân là một chủ thể duy nhất, nên sẽ phản ứng với các phương thức bán hàng theo các cách khác nhau.<br><br>Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn có thể điều chỉnh đôi chút phong cách bán hàng và ngay lập tức tăng doanh số tăng lên 10-20% ? <br><br><strong>Đọc Vị Khách Hàng</strong> chỉ ra rằng chỉ có 4 phong cách mua hàng phổ biến. Do đó, khi xác định rõ phong cách mua hàng phù hợp với khách hàng của bạn, hãy thay đổi những thông điệp bán hàng của bạn sao cho phù hợp với phong cách đó, tỷ lệ thành công của bạn chắc chắn sẽ tăng lên đáng kể.<br><br>Tác phẩm được viết dưới dạng những mẩu hội thoại cởi mở và gói gọn trong một số chương ngắn, dễ đọc. <br><br><strong>Đọc Vị Khách Hàng </strong>mang đến cho bạn những công cụ giúp định hình sở thích mua sắm cũng như biến đổi phương thức tiếp cận khách hàng để phù hợp với từng kiểu khách hàng.<br><br>Bạn sẽ tìm thấy trong cuốn sách:<br><br>- Các chiến lược nhận dạng phong cách mua hàng chủ yếu.<br><br>- Nguyên nhân khiến mỗi nhân viên bán hàng lựa chọn một phong cách bán hàng khác nhau.<br><br>- Điều gì nên và không nên thực hiện khi bán hàng theo từng phong cách.<br><br>- Những sai lầm điển hình khi nhân viên bán hàng theo những phong cách khác nhau.<br><br>- Những dấu hiệu cho thấy bạn đang sử dụng sai phương thức bán hàng.<br><br><em>“Trong suốt sự nghiệp đào tạo về kỹ năng bán hàng, tôi đã dạy học viên trở thành "tư vấn viên về lĩnh vực mua hàng". Tác phẩm Phong cách Mua hàng có thể giúp nhân viên bán hàng chiếm trọn niềm tin từ phía người tiêu dùng.” - Mike Bosworth, tác giả cuốn Solution Selling.</em><br><br><em>"<strong>Quyển Sách Đáng Đọc </strong>- Giống như lời dẫn của sách, khi tôi bắt đầu cầm cuốn sách này lên để đọc thì tôi cũng có quan niệm rằng "chắc lại là một cuốn lan man về các cách thức bán hàng nữa đây". Nhưng sau đó, tôi không còn thời gian để nghĩ tới dòng suy nghĩ lúc đầu đó nữa. Lý do đơn giản là cuốn sách rất hay, nó dẫn dắt người đọc khá là chi tiết, dễ hiểu, dễ nhớ mà nhờ vào nhịp điệu không quá chậm cũng chẳng quá nhanh của câu từ trong sách mà người đọc cũng không thấy mệt khi đọc.</em><br><br><em>Thông qua câu chuyện trong cuốn sách, tác giả đã phân tích hầu hết các vấn đề mà người bán hàng gặp phải với khách hàng, từ đó câu chuyện (tác giả) dẫn dắt người đọc suy luận với vốn kiến thức có được khi theo dõi câu chuyện để phát hiện ra những phương án giải quyết vấn đề hay những đáp án mà trước khi đọc cuốn sách thì chẳng ai nghĩ tới.<br><br>Đây chắc chắn sẽ là một cuốn sách vô cùng cần thiết dành cho những người làm nghề bán hàng. Không chỉ vậy, đây còn là một cuốn sách hữu ích để cải thiện kỹ năng giao tiếp" - Nguyễn Ngọc Thùy Trang.</em><br><br><em>"<strong>Rất Mãn Nguyện Khi Mua Cuốn Sách Này!</strong> - Biết được cuốn này cũng đã lâu nhưng vẫn còn ngại mua, vì sợ nó sẽ chứa nhiều lý thuyết gây nhàm chán, nhưng đọc xong rồi thì thấy vô cùng mãn nguyện. Vì là người nhóm C, mình xin đúc rút thế này:</em><br><br><em>- Nội dung ngắn gọn, dễ hiểu, không lan man.</em><br><br><em>- Có đưa ra ví dụ cụ thể, thực tế nên không khô cứng, mắc ngủ.<br><br>- Phân tích vấn đề cả chiều rộng và sâu.<br><br>- Có kèm theo bảng biểu rõ ràng, để người đọc có thể thực hành, cũng như luyện tập phương pháp" - Lê Huỳnh Trang.</em><br><br><em>"<strong>Đáng Đọc </strong>- Khách hàng thì rất nhiều, điều đó cũng có nghĩa là ý kiến rất nhiều.Nên muốn chiều theo hết tất cả các ý kiến của khách hàng thì rất khó.Vì thế, quyển sách đã chia sẻ rất thực tế rất nhiều ý kiến khách hàng.Mình phải tập luyện đoán trước được ý kiến khách hàng thì mới biết cách ứng xử tốt hơn.Sách trình bày ngắn gọn,súc tích,dễ hiểu.Nên đọc kỹ sách và tập luyện thường xuyên thì chắc chắn sẽ đạt được hiểu quả rất tốt.Hy vọng tác giả sẽ cho ra đời nhiều quyển sách hay như thế này" - Nguyễn Thị.</em><br><br><em>"<strong>Tôi Đã Làm Theo Lời Khuyên Của Cuốn Sách </strong>- Vốn dĩ công việc của tôi phải tiếp xúc với khách hàng nên phải làm sao để hiểu khách hàng dù chỉ gặp họ 01 lần trong thời gian ngắn cũng có thể hiểu mong muốn và mục đích của họ là điều làm tôi thực sự trăn trở. Cuốn sách này không có nhiều lý thuyết thừa thãi mà đi thẳng vào ví dụ thực tế, rõ ràng khá dễ hiểu. Điều thực sự khiến tôi hứng thú là có thể áp dụng vào ngay công việc của mình với những phương pháp khá thú vị. Chữ đọc vị trong tiêu đề sách đã được giải quyết khá triệt để!" - Phạm Yến.</em></p> </div>