---
author: David Mitchell
categories:
- Huyền bí - Giả Tưởng
description: Bản Đồ Mây
download_links:
- info: epub
  url: https://sachvui.com/download/epub/6615
- info: mobi
  url: https://sachvui.com/download/mobi/6616
- info: pdf
  url: https://sachvui.com/download/pdf/6617
image: https://sachvui.com/cover/2018/ban-do-may-david-mitchell.jpg
layout: post
permalink: /ban-do-may.html
tags:
- tải sách miễn phí
- tải sách nhanh
- tải ebooks miễn phí
- pdf miễn phí
- Bản Đồ Mây ebook
- Bản Đồ Mây pdf
thumbnail_url: https://sachvui.com/cover/2018/ban-do-may-david-mitchell.jpg
title: Bản Đồ Mây
---

 <div class="item-desc text-justify"> <p>Cái gì tạo ra kết quả? Những hành động ác và những hành động thiện.<br><br>Cái gì tạo ra hành động? Niềm tin.<br><br>Nếu chúng ta tin rằng nhân loại có thể vượt lên trên răng và móng vuốt, nếu chúng ta tin những chủng tộc và tín điều khác nhau có thể chia sẻ thế giới này một cách hòa bình như những trẻ mồ côi cùng chơi trên cây thầu dầu, nếu chúng ta tin các nhà lãnh đạo phải công bằng, không bạo lực, chịu trách nhiệm về quyền lực và sự giàu có của trái đất và đại dương được chia sẻ đồng đều, thì một thế giới như thế sẽ thành hiện thực. Tôi không ảo tưởng. Đó là thế giới khó biến thành hiện thực nhất. Những tiến bộ vật chất giành được sau nhiều thế hệ có thể mất đi chỉ với một nét bút của ngài tổng thống cận thị hay thanh kiếm của một tướng quân ngạo mạn.<br><br>Tôi nghe câu trả lời của nhạc phụ. "...Adam ngây thơ, mơ mộng. Kẻ nào muốn đấu lại với con rắn nhiều đầu của bản chất con người phải trả giá một trời thương đau và gia đình hắn cũng phải trả giá cùng hắn! Và chỉ đến khi trút hơi thở cuối cùng anh mới hiểu ra, cuộc đời anh tóm lại cũng chẳng hơn một giọt nước trong đại dương bao la vô tận!".</p><p>Nhưng chẳng phải đại dương hình thành từ muôn vàn giọt nước đó sao?</p><p>Sách sử thi, khoa học viễn tưởng với sáu câu chuyện trải dài từ thế kỷ 19 đến tương lai xa. Nó cho thấy sự tác động lẫn nhau giữa hành động của cá nhân với cá nhân khác và cả nhân loại.</p> </div>